Olá, seja bem vindo, vamos aprofundar um pouco
mais nosso conhecimento acerca dos modelos S S e o
modelo e o desenho de processo.
Nós falamos isso na na nas nas nossas interações anteriores.
E agora vamos reforçar esse entendimento desse assunto tão relevante
na questão do processo, que é o eis que
é o, né? O eis é o modelo
atual e o tio B pra onde eu quero estar?
É onde eu quero levar o processo.
Vamos dizer assim tá legal.
Bom, considerando essa perspectiva, a gente precisa Eh,
vamos reforçar essa questão do modelo is, Então já
falou que o modelos e existe é a compressão da
situação atual.
Envolve o que o modelo existe.
Envolve o que né? Envolve documentação, Então o
modelo existe.
Envolve você ter eh a documentação desse processo, né?
O que que pressupõe essa essa documentação? As ferramentas
que você utilizou para desenhar aquele processo pra escrever aquele
processo? Então pode ser um fluxograma.
Pode ser um diagrama, pode ser um texto,
né? Do do estado atual não.
Não tem aqui uma regra, uma receita.
Ele falou assim Oh, você tá certo e eh
ou tá errado? Não.
A documentação é a materialização do teu processo.
Por que materialização? Porque você tira do pensamento de
um plano astral que coloca no papel vamos dizer assim,
né? Ou seja, você efetivamente escreveu ele,
você formalizou isso, então a a documentação, né?
Eh, eh, é essa compreensão do sistema da
situação tal.
Ah, vamos lá Você pode tá fazendo uma pergunta
aqui vendo tua mente poxa, mas eu não tenho
a documentação, o processo está na minha cabeça ou
o processo tá na cabeça do fulano.
Opa pera aí okay show, o que que cê
vai fazer? Tira de lá, Você vai documentar
o is, pressupõe a documentação.
O conhecimento vai ser formalizado, colocando lá no papel
lá o que você tem lá e o método que
você vai usar aí é dentro da sua organização.
Se você vai fazer um texto escrito lá, discorrendo
cada uma das etapas, se você vai fazer um
fluxograma, se você vai fazer um diagrama, a
gente já viu, né? Alguns diagramas no ano
passado, no caso de desenvolvimento, o ML nós
já vimos o a nota eh o o O b
PM e a anotação de de de de Gerenciamento de
Processo Okay, não importa! Vai colocar no papel.
A partir daí você já tem essa essa compre.
Você já tá começando a compreender o teu processo aí,
olhando pra aquele processo, que que cê vai fazer?
Você vai identificar os problemas dele.
Quais são os gargalos? Se tem redundância, tem
falha, tem alguma ineficiência? Cê vai olhar o
teu processo como foi descrito e vai avaliar, né?
Eh os possíveis problemas dentro desse processo É sempre com
o pensamento de melhoria, vou melhorar, né?
Então cê olhou, o processo poxa, não é
ficar reclamando quem escreveu isso e se tá errado,
não é esse o foco.
O foco é você melhorar.
Não é olhar o passado, quem fez o que
fez achar culpado, nada esquece.
Agora a gente vai olhar na perspectiva de melhoria e
a melhoria é de qualquer juízo de valor.
E vamos tentar me eh trabalhar isso aí pra isso
a gente identifica problema tá? Depois a gente faz
a coleta.
Ou seja, eh pra eu eu identifiquei o problema,
agora eu vou ter eh estabelecer uma métrica, uma
estatística ou uma linha de base que me ajude a
perceber.
Eh entender aquele processo okay.
Nada melhor do que você eh comprovar por meio de
um método científico, um valor, uma métrica,
uma estatística de como você pode trabalhar aquele processo de
como aqueles processos se se estabelece.
Okay Então se eu falar pra você zero a dez
é boa, é ruim.
Depende da perspectiva.
Qual é a métrica de zero a dez, né?
Eh desculpa, perdão, não.
Zero a dez, né? Vamos colocar se eu
falar assim.
Dez dez É bom ou é ruim? Depende no
de.
Se for de zero a cem, dez, é
ruim.
Se for de zero a dez, zero, dez
é bom, Então é essa a perspectiva, né?
Então, esses valores, essa coleta de dados pra
esse entendimento ele eh.
A gente usa um método qualitativo ou quantitativo, um
método científico lá, né? Aplicando aquilo pra ter
uma essa linha de base pra estabelecer o a aquela
aquele falar Olha, esse dez aqui ele é ruim,
tá, tem uma linha de base aí.
A partir daí você pode começar a trabalhar E aí
você vai fazer a questão.
Você vai ter o seu A a P a próxima
etapa né? De de de compressão.
Eh entrevistas e feedback! Cê vai conversar com os
interessados rod, os funcionários clientes e as perspectivas acerca
de problemas e oportunidades, né? Dentro do projeto
Oh Entrevistas de feedback, oh então funcionário cliente eh!
E aí você vai ver com essas pessoas, né?
Eh! Eh o processo em si e o que
ele pode trazer eh o que ele tem de problema
e o que ele pode trazer de oportunidade.
Ou seja, vamos expandir um pouco, eh este
conhecimento, tá bom, Compreendi o o, vou
ver o modelo.
Então o modelo pra eu derivar pra eu derivar aonde
eu quero e aonde eu vou chegar? Eu tenho
que saber onde eu estou, Okay então o tu
primeira coisa, ele se baseia no modelo s.
Okay, então ele tem que ter como base algo
que já existe.
Eu vou mudar, né? Se eu vou mudar,
vou otimizar.
Vou gerar um modelo futuro pro meu futuro.
Eu preciso saber onde eu estou.
Então eu começo tendo como base o meu s.
Isso oh importante, tá legal depois criação de uma
operação modular e flexível.
Cê tenta modular esse processo? Eh, né?
Porque eh a modular é uma técnica que a gente
aplica eh, em vez de consideraràs vezes o
todo de uma vez só.
eu pego aquele processo, né? EH, entendi
ele com essas informações e te e Devi e e
falo assim olha, eu vou primeiro eu vou trabalhar
esse módulo depois desse mdo porque um processo pode envolver
uma série de atividades e não necessariamente eu pego as
atividades e executo de uma vez só.
Às vezes eu não consigo, não tenho capacidade,
não tenho técnico, não tenho cultura, não tenho
dinheiro enfim, né? Então, eu posso modular
e flexibilizar isso, né? O o final,
o o o objetivo final é trabalhar toda essa perspectiva
pro processo de de processo, mas eu posso modular
e torná-la, flexível pra trabalhar, melhorar o meu
entendimento, a minha aplicação e o meu desenvolvimento Tá
depois os passos pra desenhar esse estado.
Futuro, né, de entender aquilo que já existe
até a revisão e o ajuste dele.
Então você vai ter os passo a passo pra desenhar
e depois eh de desenhar, desenhar esse estado!
Futuro, né? Você vai entender esse processo de
ponta a ponta, né? Pra que ele esteja
fo EH otimizado quanto ao seu fluxo de processo tanto
interncional quanto intra funcional.
Okay Bom Dito isso, olha só quais são as
etapas de desenho de processo.
Primeira etapa entender o estado atual como é e como
é o meu processo hoje fácil, né? Então,
antes de de de de desenhar eu vou entender como
é que tá o meu processo hoje, e é
o tá legal segundo definição das o do dos re
desses, dessas o eh objetivos e requisitos tá objetivo
e requisito.
Ou seja, quais são os objetivos desse novo processo?
Eu eu eh, eu vou incluir metas, por
exemplo, de redução de custo, de aumento,
de eficiência, melhoria de qualidade, Então, define
objetivos e requisitos.
O que você quer com esse novo processo? Tá
legal? Bom, já sei o que eu quero,
já sei os requisitos, eu eu, esse processo
pode me gerar novas oportunidades e desafios, né?
Ou seja eu posso baseado nele, né? Identificar
novas oportunidades de melhoria.
Pode surgir Duran Alguma aplicação algum no novo desafio de
diante da da, desse novo processo? Bom,
entendi, defini, Identifiquei.
Agora eu vou fazer o meu esboço no meu estado
futuro do CBI, né? Aí a gente vai
usar a técnica de me de modelagem, né?
Ferramentas, Diagramas, fluxos, gráficos, softwares especializados
pra esboçar o estado futuro? Aonde eu quero chegar.
Beleza fez esse estado, né? Fe- fez esse
esboço, faz a análise de impacto e avaliação.
Ou seja, como isso vai impactar na minha organização?
Eu envolvo análise de custo-benefício risco, identifico o impacto
em outros processos.
Faço uma avaliação completa Plane Depois que isso tudo tá
aí sim, vai ter resultado.
Tá dentro do da minha perspectiva Okay, vou planejar
a implementação dele.
Então aí você vai pegar e planejar, pra poder
colocar ele pra rodar o processo pra produção e,
por fim a revisão e o ajuste.
Ou seja, tá, tá, Tá funcionando o
meu processo, não vou revisar.
Vou ajustar ele melhoria contínua, lembra.
Melhoria contínua é um processo.
Então, eu vou trabalhar essa perspectiva de melhoria contínua
porque ele não se extingue em si mesmo, né.
Porque eu melhoria eu nunca mais vou mexer, né?
Lembrando que o mundo tá em constante evolução, em
constante mudança, e a única certeza que a gente
tem que vai realmente as mudanças ocorrerão Beleza feito isso
tudo.
A gente faz a simulação e testa esse novo desenho,
né? Então, você e essa essa essa simulação,
esse teste testar esse novo modelo, fornece em sites
críticos, antes das mudanças reais, né? Ele
traz dados eh pra isso! Ele precisa de na
os dados preci eh, é preciso pra pra efetivo
pra ser efetivo, né? E principalmente verifica essa
questão dos benefícios, né? Em cenários relacionados a
essa otimização contínua, isso aí é eh um aspecto
fundamental nessa questão de eh trazer o meu processo do
E para o T B.
Passando por uma reformulação desse processo, considerando todo o
desenho dele naquelas ne, naquele contínuo de etapas que
a gente acabou de passar, obrigado e até a
próxima